El Event Loop hace que Javascript parezca ser multihilo a pesar de que corre en un solo proceso.

Javascript se organiza usando las siguientes estructuras de datos:
  -Stack. Va apilando de forma organizada las diferentes instrucciones que se llaman. Lleva así un rastro de dónde está el programa, en que punto de ejecución nos encontramos.
  -Memory Heap. De forma desorganizada se guarda información de las variables y del scope.
  -Schedule Tasks. Aquí se agregan a la cola, las tareas programadas para su ejecución.
  -Task Queue. Aquí se agregan las tares que ya están listas para pasar al stack y ser ejecutadas. El stack debe estar vacío para que esto suceda.
  -MicroTask Queue. Aquí se agregan las promesas. Esta Queue es la que tiene mayor prioridad.

El Event Loop es un loop que está ejecutando todo el tiempo y pasa periódicamente revisando las queues y el stack moviendo tareas entre estas dos estructuras.

